---
layout: post
title: "Большое обновление раздела для автомобилистов"
author: Антон
excerpt_separator: <!--more-->
more_text: "Подробнее"
---

За последние дни раздел для автомобилистов получил самое крупное обновление за последнее время. Была добавлена и
актуализирована масса информации, основанной на свежих данных и отзывах участников сообщества.

Ключевые изменения:

- **Новые правила и процедуры в дорожной полиции:**
  - Обновлён порядок получения талонов в ереванском МРЭО при [покупке авто](/drive/car-purchase.md) и [сдаче на права](/drive/license.md) — теперь можно выбирать время записи.
  - При [получении прав](/drive/license.md) теперь можно выбрать дату практического экзамена, а также появились опции ускоренной платной пересдачи.
  - Уточнены детали процедуры [обмена прав](/drive/license-exchange.md) — теперь требуются копии документов.

- **Штрафы и техосмотр:**
  - ⚠️ Добавлено важное предупреждение: неоплаченные [штрафы](/drive/fines.md) теперь проверяют не только на выезде из страны на авто, но и в аэропорту.
  - Появилась возможность [проверить дату истечения техосмотра онлайн](/drive/inspection.md).
  - Для проверки штрафов в Грузии добавлен удобный [Telegram-бот](/drive/index.md#въезд-в-грузию).

- **Сервисы, магазины и прочее:**
  - Значительно расширен и обновлён раздел [автосервисов](/drive/services.md). Добавлено множество новых контактов по ремонту подвески, сход-развалу, электрике, кузовным работам. Добавлены и обновлены контакты с отзывами.
  - Некоторые сервисы и магазины, получившие негативные отзывы, были соответствующе отмечены.
  - Дополнен список [магазинов автозапчастей](/drive/shops.md) (подшипники, аккумуляторы) и [парковок](/drive/parking.md).

- **Прочие обновления:**
  - Добавлены новые контакты [мастеров на час и по ремонту окон](/life/contacts.md).
  - Добавлены ссылки на [доставку еды](/life/grocery.md) и чат [горнолыжного курорта Myler](/life/wellness.md).

<!--more-->

Информацию с сайта можно копировать и использовать в соответствии с лицензией
[CC BY-NC-SA](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.ru). То есть с указанием авторства и свободно для
некоммерческого использования.

Вы также можете присоединиться к [нашей команде на github](https://github.com/haywiki) и помогать иммигрантам,
публикуя статьи на сайте!

С уважением,
Антон.
